https://youtu.be/qKi0_vDIexw The key to improving thinking, to thinking better, is to know more. So if you want to
Chìa khóa để cải thiện tư duy, để suy nghĩ mạch lạc hơn chính là hiểu biết nhiều hơn. Nếu bạn muốn
be a better singer, you have to spend time singing.
trở thành một giọng ca xuất sắc, bạn phải dành thời gian luyện hát.
Well, the notion of desirable difficulties is that it refers to a set of manipulations
Những khó khăn mang tính xây dựng liên quan tới một chuỗi những thao tác
that all have the property that they create challenges, the sense of difficulty, during
có cùng đặc điểm là tạo ra những thử thách, tạo ra cảm nhận về sự khó khăn trong suốt
the acquisition process.
quá trình học.
We like to think we know how to learn, how we learn best, in what situations we learn
Ta thích nghĩ rằng mình biết cách học nào hiệu quả nhất, học trong những hoàn cảnh nào
best, and that we know when we’ve learned something. We have no real insight into the
là thuận lợi nhất, và rằng khi nào học được thứ gì đó là ta nhận thức được. Nhưng ta không hề có một hiểu biết tường tận nào
basis of our behavior. It’s really difficult to predict what we’ll learn and whether
về cơ sở cho những hành vi của ta. Thật sự rất khó để dự đoán xem ta sẽ học cái gì và liệu
we’ll be able to retrieve this stuff in the future.
sau này ta có thể nhớ được điều ta đã học hay không.
What we think works for learning—it’s not even that there’s no relationship between
Điều mà chúng ta nghĩ hiệu quả trong việc học... Không phải là không có bất cứ một mối liên hệ nào giữa
what we think and reality, but in fact it’s a negative relationship. What we think works
điều ta nghĩ và thực tế, nhưng thực ra đó là một mối liên hệ tiêu cực. Những gì ta nghĩ là hiệu quả
is the exact opposite of what actually works.
hoàn toàn trái ngược với những gì thực sự đem lại hiệu quả.